Μετάφραση: Manos Baltzakis
Επιμέλεια: Emmanouil Chaniotakis
Θα χρησιμοποιήσω μια πολύ απλή ιδέα
την οποία θα σας επαναλαμβάνω ξανά και ξανά μέχρι να την πιστέψετε,
και αυτή είναι, ότι όλοι μας είμαστε δημιουργοί.
Το πιστεύω πραγματικά αυτό.
Όλοι μας είμαστε δημιουργοί.
Είμαστε γεννημένοι δημιουργοί.
Έχουμε αυτή την ικανότητα
να φτιάχνουμε πράγματα,
να συναρμολογούμε πράγματα με τα χέρια μας.
Χρησιμοποιούμε λέξεις σαν και το ''συναρμολογούμε'' μεταφορικά
για να σκεφτούμε πως είναι σημαντικό να αντιλαμβανόμαστε τα πράγματα.
Δεν ζούμε απλά,αλλά δημιουργούμε.
Δημιουργούμε πράγματα.
Θα σας δείξω μια ομάδα δημιουργών
από το Maker Faire και διάφορα άλλα μέρη.
Δε φαίνεται πολύ καλά στη φωτογραφία,
αλλά είναι πολύ ψηλό ποδήλατο.
λέγεται scraper bike --
από το Όκλαντ.
Και αυτό είναι ένα πολύ μικρό σκούτερ
για έναν κύριο τέτοιου μεγέθους.
Αλλά προσπαθεί να το βάλει σε λειτουργία,
με ένα τρυπάνι.
(Γέλια)
Και η ερώτηση που έκανε στον εαυτό του ήταν,
"Μπορώ να τα καταφέρω; Είναι εφικτό;"
Προφανώς γίνεται.
Οι δημιουργοί είναι ενθουσιώδεις,είναι ερασιτέχνες,
είναι άνθρωποι που αγαπάνε
να κάνουν ότι κάνουν.
Δεν γνωρίζουν πάντα ακόμα και το λόγο για τον οποίο το κάνουν.
Έχουμε ξεκινήσει να οργανώνουμε δημιουργούς
στο Maker Faire
Πραγματοποιήθηκε ένα εδώ στο Ντιτρόιτ το προηγούμενο καλοκαίρι,
και θα ξαναπραγματοποιηθεί το επόμενο καλοκαίρι,στο Χένρι Φορντ.
Αλλά τα ετοιμάσαμε στο Σαν Φρανσίσκο
(Χειροκρότημα)
και στη Νέα Υόρκη.
Και είναι ένα καταπληκτικό συμβάν
για να συναντήσεις και να μιλήσεις με αυτούς τους ανθρώπους,οι οποίοι δημιουργούν πράγματα
και βρίσκονται εκεί απλά και μόνο για να στα δείξουν, να μιλήσουν για αυτά
και να κάνουν υπέροχες συζητήσεις.
"θα δοκιμάσω ένα από αυτά"
Αυτά είναι ηλεκτρικά muffins.
"Πού τα βρήκατε;''
Muffin: "Θα μας συνοδεύσεις;"
Ξέρω ότι η Φορντ ετοιμάζει νέα ηλεκτρικά οχήματα.
Την προλάβαμε!
(Muffin:"Θα μας συνοδεύσεις;")
Αυτό το αποκαλώ "γλυστρώντας στη βροχή."
Και ίσα που φαίνεται,
αλλά είναι -- ένα χειριστήριο στην κορυφή ρίχνει το νερό
λίγο πριν και μετά που θα περάσεις από τον πάτο του τόξου του κύκλου.
Φανταστείτε ένα παιδί: "Θα βραχώ; Θα βραχώ;"
"Όχι, δε βράχηκα!" " Θα βραχώ; Θα βραχώ;"
Αυτή είναι η εμπειρία που σου προσφέρει μια έξυπνη κατασκευή!
Και φυσικά,έχουμε και μόδα.
'Ανθρωποι ξαναφτιάχνουν πράγματα ώστε να ακολουθούν τη μόδα.
Δε γνωρίζω αν αυτό λέγεται μπασκετοσουτιέν,
Αλλά πρέπει να'ναι κάτι τέτοιο.
Έχουμε συναντήσεις μαθητών τέχνης,
που παίρνουν εξαρτήματα παλαιών καλοριφέρ
και τα επικαλύπτουν με σίδηρο για να φτιάξουν κάτι νέο από αυτά.
Το έκαναν το καλοκαίρι,και ήταν πολύ ζεστά.
Τώρα,αυτό χρειάζεται επεξήγηση.
Ξέρετε τί είναι αυτά,έτσι;
Μπίλυ-Μπομπ,ή Μπίλυ Μπας,ή κάτι τέτοιο.
Η φάση είναι ότι αυτός που το έφτιαξε είναι φυσικός.
Και εδώ θα εξηγήσει τί κάνει.
"Είμαι ο Ρίτσαρντ Κάρτερ,"
"και αυτή είναι η χορωδία Sashimi Tabernacle ."
♫ Όταν με κρατάς ♫
Αυτό ελέγχεται εξ'ολοκλήρου από υπολογιστή
σε ένα παλιό Volvo
♫ έχω ένα αίσθημα ♫
♫ Είμαι ευτυχισμένος πιστεύοντας ♫
♫ ότι είσαι ερωτευμένη μαζί μου ♫
Ο Ρίτσαρντ ήρθε από το Χιούστον πέρυσι
για να μας επισκευθεί εδώ στο Ντιτρόιτ
και για μας δείξει την υπέροχη χορωδία Sashimi Tabernacle.
Εσείς λοιπόν είστε δημιουργοί;
Πόσοι από εσάς εδώ θα λέγατε ότι είστε δημιουργοί,μπορείτε να σηκώστε χέρια;
Μια χαρά
αλλά υπάρχουν κάποιοι από εσάς εκεί έξω που δεν παραδέχεστε ότι είστε δημιουργοί.
Για άλλη μια φορά,σκεφτείτε το.
Είστε δημιουργοί φαγητού,είστε δημιουργοί στέγασης,
είστε δημιουργοί διαφόρων πραγμάτων,
και αυτό που με ενδιαφέρει σήμερα
είναι ότι είστε δημιουργοί του δικού σας κόσμου,
και συγκεκριμένα του ρόλου που παίζει η τεχνολογία
στη ζωή σας.
είστε πραγματικά οδηγοί ή επιβάτες
για να χρησιμοποιήσω μια φράση της Volkswagen.
Οι δημιουργοί έχουν τον έλεγχο.
Αυτό τους εξιτάρει.Γι'αυτό κάνουν αυτό που κάνουν.
Θέλουν να καταλάβουν πώς λειτουργούν τα πράγματα,
θέλουν να έχουν πρόσβαση σε αυτό,
και θέλουν να το ελέγχουν.
Θέλουν να το χρησιμοποιήσουν για το δικό τους σκοπό.
Οι δημιουργοί σήμερα,σε κάποιο βαθμό,έχουν ξεφύγει.
Δεν πηγαίνουν με το ρεύμα.
Είναι λίγο ριζοσπαστικοί.
Είναι λίγο ανατρεπτικοί σε αυτό που κάνουν.
Αλλά κάποτε,
ήταν πολύ κοινότυπο να σκεφτείς τον εαυτό σου σα δημιουργό.
Δεν ήταν κάτι αξιοσημείωτο.
Και μετά βρήκα αυτό το παλιό βίντεο.
Και θα σας πω περισσότερα για αυτό,απλά...
(Μουσική)
Εκφωνητής: "Εκτός των άλλων,οι Αμερικάνοι
είμαστε δημιουργοί".
Με τις δυνάμεις μας,το μυαλό μας και το πνεύμα μας,
συγκεντρωνόμαστε,παρατασσόμαστε και δημιουργούμε.
Δημιουργοί και γλύπτες
και συναρμολογητές.
Συνεχίζει δείχνοντας σας
ανθρώπους να φτιάχνουν πράγματα από ξύλο,
έναν παππού που φτιάχνει ένα πλοίο σε ένα μπουκάλι,
μια γυναίκα που φτιάχνει μια πίτα
κάπως σύνηθες στις μέρες μας.
Αλλά ήταν η αίσθηση της υπερηφάνειας
ότι δημιουργούσαμε πράγματα,
ότι ο κόσμος γύρω μας δημιουργήθηκε από εμάς.
Δεν υπήρχε απλά.
Τα καταφέραμε,και έτσι νιώθαμε.
Και νομίζω αυτό είναι πάρα πολύ σημαντικό.
Θα σας πω κάτι αστείο γι'αυτό.
Αυτό το βίντεο,
είναι βιομηχανικό βίντεο
αλλά το προβαλλόταν σε drive-in σινεμά
το 1961
στο Ντιτρόιτ
και προηγούνταν της ταινίας "Ψυχώ" του Άλφρεντ Χίτσκοκ.
(Γέλια)
Θέλω να πιστεύω ότι κάτι σημαντικό συμβαίνει
με τη νέα γενιά των δημιουργών
που προέρχονται από αυτό και το "Ψυχώ."
Αυτός είναι ο 'Αντριου Άρτσερ.
Γνώρισα τον Άντριου σε μία από τις συναντήσεις της κοινότητας
συμπεριλαμβανομένου του Μέικερ Φερ.
Ο Άντριου είχε μετακομίσει στο Ντιτρόιτ
από τη Ντουλούθ της Μιννεσότα.
Και μίλησα στη μητέρα του,
και κατέληξα να γράφω ένα άρθρο για αυτόν
για ένα περιοδικό ονόματι Κίντρομποτ.
Είναι απλά ένα παιδί που μεγάλωσε
παίζοντας με εργαλεία αντί για παιχνίδια.
Του άρεσε να αποσυναρμολογεί πράγματα.
Η μητέρα του του έδωσε ένα μέρος του γκαράζ,
και συγκέντρωσε πράγματα από παζάρια μεταχειρισμένων και έφτιαχνε πράγματα.
Δεν του άρεσε το σχολείο τόσο πολύ,
αλλά αναμείχτηκε σε διαγωνισμούς ρομποτικής,
και συνειδητοποίησε ότι είχε ταλέντο,
και,ακόμα σημαντικότερο,ήταν παθιασμένος με αυτό.
Έτσι άρχισε να φτιάχνει ρομπότ.
Και όταν κάθισα δίπλα του,
μου έλεγε για μία εταιρία που ίδρυσε,
και έφτιαχνε ρομπότ για εργοστάσια αυτοκινήτων
για να μετακινούν πράγματα εντός του εργοστασίου.
Και αυτός είναι ο λόγος που μετακόμισε στο Μίσιγκαν.
Αλλά μετακόμισε εδώ για να
γνωρίσει άλλους ανθρώπους που κάνουν τα ίδια πράγματα.
Και αυτό είναι η κεντρική ιδέα σήμερα.
Αυτός είναι ο Τζέφ και η Μπιλάλ και πολλοί άλλοι εδώ
σε μία λέσχη για ανθρώπους με τέτοια ενδιαφέροντα.
Υπάρχουν περίπου τρεις η περισσότερες λέσχες στο Ντιτρόιτ.
Και πιθανότατα θα έχουν δημιουργηθεί νέα από τη τελευταία φορά που ήμουν εδώ.
Αλλά αυτά είναι σα λέσχες,
μοιράζονται εργαλεία,μοιράζονται χώρο,
μοιράζονται γνώσεις για ότι φτιάχνουν.
Είναι πολύ ενδιαφέρον φαινόμενο
το οποίο επεκτείνεται σε ολόκληρο τον κόσμο.
Αλλά, κατ 'ουσίαν, αυτοί είναι άνθρωποι που παίζουν με τη τεχνολογία.
Επαναλαμβάνω: παίζουν!
Πολλές φορές δεν γνωρίζουν τι κάνουν ή γιατί το κάνουν.
Παίζουν!
για να ανακαλύψουν τί μπορεί να κάνει η τεχνολογία,
και πιθανότατα για να ανακαλύψουν τι μπορούν να κάνουν μόνοι τους,
ποιες είναι οι δικές τους δυνατότητες.
Το άλλο που σκέφτομαι ότι είναι η απογείωση,
ένας επιπλέον λόγος που η δημιουργία απογειώνεται,
είναι ότι υπάρχουν μερικά σπουδαία νέα εργαλεία εκεί έξω.
Και δε φαίνεται πολύ καλά στην οθόνη,
αλλά το Αρντουίνο -- το Αρντουίνο είναι μια ανοιχτή πλατφόρμα μηχανημάτων.
Είναι ένα μικροχειριστήριο.
Αν δε γνωρίζετε τί είναι αυτά,είναι απλά οι "εγκέφαλοι."
Είναι,λοιπόν,οι εγκέφαλοι των πρότζεκτ,
και να ένα παράδειγμα ενός.
Δε ξέρω αν το διακρίνετε καλά,αλλά είναι ένα ταχυδρομική θυρίδα
οπότε μια συνηθισμένη θυρίδα και ένα Αρντουίνο.
Οπότε βρίσκεις τρόπο να το προγραμματίσεις,
και το βάζεις στη θυρίδα σου.
Και όταν κάποιος ανοίγει τη θυρίδα σας,
λαμβάνεις μια ειδοποίηση,
μια ειδοποίηση αποστέλεται στο iPhone σας.
Αυτή θα μπορούσε να είναι μια πόρτα,
ή κάποιος που πηγαίνει κάπου που δε θα έπρεπε,
όπως,για παράδειγμα ο μικρός αδερφός στο δωμάτιο της μικρής αδερφής.
Υπάρχουν πολλών ειδών διαφορετικές καταστάσεις
που θα μπορούσατε να φανταστείτε για αυτό.
Εδώ βλέπουμε ένα εκτυπωτή τριών διαστάσεων.
Είναι άλλο ένα εργαλείο πραγματικά προηγμένο,πραγματικά ενδιαφέρον.
Αυτό είναι το μέικερμποτ.
Υπάρχουν βιομηχανικές εκδόσεις του
που κοστίζουν περίπου 20,000 δολλάρια
Αυτοί οι τύποι έφτιαξαν μια μικρότερη έκδοση
για 750 δολλάρια,
και αυτό σημαίνει ότι οι χομπίστες και οι καθημερινοί τύποι
μπορούν να αγοράσουν ένα τέτοιο και να ξεκινήσουν να παίζουν με τρισδυάστατους εκτυπωτές.
Δεν γνωρίζουν τί θέλουν να κάνουν με αυτό,
αλλά θα το ανακαλύψουν.
Θα το ανακαλύψουν μόνο δοκιμάζοντας και παίζοντας μαζί του.
Ένα από τα πιο φευγάτα πράγματα: το μέικερμποτ έχει αναβάθμιση,
νέα χερούλια για το κουτί.
Εσείς εκτυπώσατε τα χερούλια
και αντικαταστήσατε τα παλιά με τα καινούρια.
Δεν είναι φευγάτο;
Οι δημιουργοί "θερίζουν" τεχνολογία
από οποιοδήποτε μέρος γύρω μας.
Αυτό είναι ένα ραντάρ ελέγχου ταχύτητας
το οποίο δημιουργήθηκε από ένα παιχνίδι Χοτ Γουιλς.
Δημιουργούν ενδιαφέροντα πράγματα.
Δημιουργούν νέα πεδία και εξερευνούν πεδία
που εσείς θα σκεφτόσασταν
ότι ο στρατός κάνει πειράματα --
Υπάρχει ολόκληρη κοινότητα ανθρώπων
που φτιάχνουν αυτόνομα αεροπλάνα,ή οχήματα
κάτι που θα μπορούσε να προγραμματιστεί να πετάει μόνο του,
χωρίς χειριστήριο,να βρίσκει μόνο του το μονοπάτι που θα ακολουθήσει.
Κάνουν εντυπωσιακή δουλειά.
Είχαμε ένα τεύχος για την εξερεύνηση του διαστήματος,
την "καν'το μόνος σου" εξερεύνηση διαστήματος.
Αυτή είναι πιθανότατα η καλύτερη στιγμή στην ιστορία της ανθρωπότητας
για να αγαπήσουμε το διάστημα.
Θα μπορούσες να φτιάξεις το δικό σου δορυφόρο και να τον θέσεις σε τροχιά
για 8,000 δολλάρια.
Σκεφτείτε πόσα χρήματα και πόσα χρόνια πήρε στη ΝΑΣΑ
για να στείλει δορυφόρους στο διάστημα.
Βασικά,αυτοί οι τύποι δουλεύουν για τη ΝΑΣΑ,
και προσπαθούν να καινοτομήσουν, χρησιμοποιώντας διαθέσιμα εξαρτήματα,
φθηνά πράγματα που δεν είναι εξειδικευμένα
τα οποία μπορούν να ενωθούν
και να σταλούν στο διάστημα.
Οι δημιουργοί είναι μια πηγή καινοτομίας,
και νομίζω αυτό σχετίζεται με κάτι
όπως τη γέννηση της βιομηχανίας προσωπικών υπολογιστών.
Αυτός είναι ο Στίβ Βόσνιακ. Που μαθαίνει για τους υπολογιστές;
Είναι η λέσχη υπολογιστών Χόμπρου -- όπως τις λέσχες κοινών ενδιαφερόντων.
Και λέει,"Θα μπορούσα να ήμουν εκεί όλη μέρα
και να μιλάω σε ανθρώπους
και να μοιράζομαι ιδέες δωρεάν."
Τα κατάφερε λίγο καλύτερα από "δωρεάν"
Αλλά είναι σημαντικό να καταλάβουμε
ότι αρκετές από τις ρίζες των βιομηχανιών μας --
ακόμα και της Χένρι Φορντ --
προέρχονται από αυτή την ιδέα του να παίζουμε
και να βρίσκουμε πράγματα σε ομάδες.
Αν δεν σας έχω πείσει ότι είστε δημιουργοί,
Ελπίζω να μπορούσα να σας πείσω
ότι η επόμενη γενιά μας θα μπορούσε να είναι δημιουργοί,
αυτά τα παιδιά ενδιαφέρονται πολύ για αυτό,
με αυτή την ικανότητα να ελέγχουν το φυσικό κόσμο
και με το να είναι ικανά να χρησιμοποιήσουν πράγματα σαν τα μικροχειριστήρια
και να κατασκευάζουν ρομπότ.
Και πρέπει να το μεταφέρουμε στα σχολεία,
ή σε κοινότητες με πολλούς, πολλούς τρόπους
την ικανότητα να διορθώνουμε,
να σχηματίζουμε και να ξανασχηματίζουμε τον κόσμο γύρω μας.
Είναι μεγάλη ευκαιρία σήμερα
και αυτό είναι για το οποίο νοιάζομαι περισσότερο.
Και η απάντηση στην ερώτηση: "Τι θα δημιουργήσει η Αμερική;"
Είναι: "Περισσότερους δημιουργούς."
Σας ευχαριστώ πολύ.
(Χειροκρότημα)